本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用　请勿用于商业用途
翻译·时轴：番茄鸡　后期：MIR
あの二人　まだこれほど魔力を残していたのか
这两个人还留着这等量级的魔力吗
あれだけの魔法を使って
都已经用了那么多次魔法了
金色の魔力と人間の使い魔
金色的魔力 与人类使魔
おもしろい
有趣
いっけぇ
去吧
だが所詮はバカの一つ覚え
但一招鲜可别妄想吃遍天
いない
不见了
バカな　どこに逃げっ
怎么可能 他们去哪了
まさか　クリスタルを伝って
难道她是踩着水晶跳上来的
ほっ　本当に見なくていいんですか
真 真的不用看看吗
ああ　なんでだよ
嗯 为什么要看
別に見ても結果は同じだろ
看与不看 结果都一样
下級生の見習いが勝てるわけねぇ
他一个低年级的见习生 赢不了的
それはそうですけど
那只是一般而论
でも　あの二人ならもしかしたら
那两个人的话说不定有机会
負けねぇよ
她不会输的
アイツを誰だと思ってやがる
你以为她是谁
勝
赢
勝った
赢了
白か黒　こんがらがって
黑白难辨
いつだって曖昧なままで
暧昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑着的你  陪伴着无依无靠的我
憧れは確かだとして
哪怕这份憧憬为真
果てしなく遠くまぶしい
距离又太远  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
为微不足道的现状  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏于你瞳孔里的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我无比想用歌声将你怀抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世间充满谎言  骚动不断
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你还是你  便会卷起动人的风浪  呐喊真实
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世间充满罪恶  良心刺痛  我也会是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容着你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守护着你
悄悄靠近的疯狂
ねぇねぇ　アルトくん
阿尔托呀
生徒会の人と決闘して
你跟学生会的人决斗…
竜騎兵団に殴りこみに行ったんでしょ
你去找龙骑兵团的人打架了对不对
いや　あれはそういうんじゃなくて
啊 那不是你们想的那样的
な　な
什 什
なんなのよ
什么鬼啊
生徒会のゴールドスクエアに勝ったのですから
毕竟他打赢了学生会的上级魔导师
仕方ありませんよ
自然是会这样的
あの女たち　あの女たち
那帮女人 那帮女人
こないだまでアルトのこと「ガリ勉」ってバカにしてたくせに
明明前不久都还一直瞧不起阿尔托还说他是书呆子
どう　どう
冷静 冷静
いいえ　止めないでシャロル
放手 别拦着我夏洛尔
殺すわ　ここで仕留める　確実に
我要杀了她们 一个活口不留
その手ごろな石は置いてください
快把那块巴掌大的石头放下
アルト・ゴールドフィルドくん
阿尔托·戈尔德菲尔德
オブシディアン先生
奥布希蒂安老师
ちょっといいかな
现在方便吗
先生　アルトくんすごいのよ
老师知道吗 阿尔托可厉害了
生徒会の人に勝っちゃったの
他赢了学生会的人
そうらしいね
是啊
僕も見ていたよ
我也看了
あのクリスくんを破るなんて　たいしたものだ
能打败那位克莉丝 确实了不起
いえ　そんな
不不 您过奖了
た　だ　し
但 是 呢
安易な決闘試合は感心しないな
我并不赞同随意挑起决斗赛
勝ったからよかったものの
赢了倒还好
負ければ何を言われても仕方なかったんだぞ
万一输了任何要求你都必须服从啊
先生
老师
アルトは安易になんか
阿尔托并不是那种随意
わかってる
我知道
大事な
你一定
譲れない何かがあったんだね
有什么不能让步的理由吧
はい
是的
ならいい
那就行
だけど　くれぐれも無茶はしないように
但要记住 千万不能乱来
いいね
知道了吗
はい　すみません
好的 非常抱歉
びっくりしたぁ
吓我一跳
でもかっこいいよな　オブシディアン先生
但他确实帅啊 奥布希蒂安老师
女子に人気なのもわかるってもんよね
也难怪他受女生们喜爱
リリアもやっぱり　先生みたいなタイプが好きなの
所以莉莉娅也喜欢老师这种类型的吗
は？
啊？
そんなわけないでしょうが　人の気も知らないで
怎么可能嘛 能不能照顾一下我的感受
何似合わねぇことやってんだよ
为什么在干这种事 不像你
なに　「負ければ雑用」
没什么 「输了就去打杂」
団長が規律を守らねば部下に示しがつかんからな
团长不守规矩怎么给部下们做榜样
それと
还有
すまなかった
对不起
そう嫌そうな顔をするな
别一脸嫌弃嘛
先輩思いの後輩からの超絶レアなプレゼントだぞ
这可是超为学长着想的学弟献上的一份稀有大礼
貸せっ
给我
雑用係からやり直しなんだろ
你不是让我从打杂的干起吗
いいぜ　これでやっと対等だ
行啊 这样我们总算对等了
無理をするな　傷にひびくぞ
别硬来 小心伤势加重
お前がつけたんだろうが
还不都是你打的
えるめい
薇尔梅
いや　ホント
我说真的
寝てるとき勝手にキスしちゃダメって言いましたよね
跟你说过多少遍了不可以在我睡觉的时候亲亲
だって欲しくなったんだもん
因为人家想要了嘛
「だもん」とか言ってもダメです
撒娇也没用
あと服着てください
还有你快穿上衣服
別にいいじゃないか
又没什么
そのおかげで生徒会の　クリスとか言ったっけ
正是这样我们才把那个学生会的 叫克莉丝的
アイツにも勝てたんだから
打赢了嘛
できるときにしておいて　損はないさね
能吸的时候多吸点肯定没坏处
それとも何かい
还是说
あたしとキスするのがそんなにイヤなのかい
你就那么不愿意跟我亲亲吗
いや　そういうわけじゃないですけど
不 虽然不是这样
そそそもそもですね
说说说到底
キスとかってのは本来
接吻这事情本来
好ぅきな人とじゃなきゃ　しちゃいけなくてですね
就就只能是跟喜欢的人做的
なんだ
什么嘛
それなら心配ないさね
那就没什么好担心的了
だって
因为
あたし　お前さんのこと大好きだから
我喜欢你喜欢得不得了
てなわけで　もう１回
所以 再来一次
ちょ
喂
まったく
真是的
ヴェルメイさんってどこまで本気なのやら
薇尔梅小姐到底有几分是认真的啊
ホント　こっちの身にもなってほしいっていうか
真希望她能站在我的角度想想
アンタ　なんかツヤツヤしてない
你今天肤色是不是有点好
そうかい
是吗
大好きだから
喜欢得不得了
い　いやいやいやいや　そのままの意味なわけないだろ
不 不不不不 这话应该另有深意吧
第一　ヴェルメイさんは
更重要的是 薇尔梅小姐她
アルト
阿尔托
す　すみません　今行きます
不 不好意思 这就来
何を考えてるんだ　僕は
我在想点什么呢
でも
不过
悪魔って　人を好きになるのかな
恶魔会喜欢上人类吗
悪魔が人間を好きになるかだって
你问恶魔会不会喜欢上人类
ええ　そのオブシディアン先生だったら
是的 我觉得奥布希蒂安老师
お詳しいんじゃないかと思って
应该了解得比较详细
たしかに悪魔の歴史は　魔法史の中でも
的确恶魔的存在历史 在整个魔法史中
重要なお話だけどね
也是很重要的一部分
それにしても悪魔が恋をするか
不过 与恶魔相爱啊
君は結構ロマンチストなんだね
想不到你还挺浪漫主义的
いえ　そういうわけじゃ
没有没有 不是的
そうだな　嘘か真か
我想想 虽不知是真是假
神話の中にはた　悪魔の子を宿し娘の話もあるし
传说中 曾有过女孩身怀恶魔的小孩
男の魔法使いをたぶらかす
也可能有欺骗男性魔法使的
サキュバスって淫魔もいるとは言われてる
一种叫做魅魔的恶魔存在过
サキュバス
魅魔
ただ
只不过
これを恋と言い切るのは難しいかもしれないね
很难断言这些算是恋爱吧
あ　あの
那个 请问
そのサキュバスって悪魔は　男の人と
那种叫魅魔的恶魔 是会和男人
ああ
哦
彼女たちはほら　魔力が欲しいだけだから
她们呀 只是想要魔力而已
なんかあったのかい
发生什么了吗
いえ　特に何もないですけど
不啊 没什么
何か変でした
怎么了
あいや　だってお前さん
可我看你
さっきから　カチャカチャやってるだけで
已经好一会了 虽然手一直在动
全然食べてないよ
但根本没往嘴里送
よくわからないけど　いらないならあたしが
虽然不太懂你怎么了 但不吃的话我吃
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
あの　その
那个 就是
あいや　なんていうか
呃不 该怎么说呢
お前さんやっぱ今日なんか変
你今天真的有点怪
魔力が欲しいからですか
你是因为想要魔力吗
それはどういう
什么意思呀
ヴェルメイさんが僕といてくれるのは
薇尔梅小姐愿意留在我身边
僕の魔力が欲しいから　ですか
是因为想要我的魔力 吗
バカだね　お前さんは
你真是个傻孩子
なんか変だと思ったら
我就觉得你今天不对劲
そんなこと気にしてたのかい
原来是在纠结这种事吗
そ　その　すみません
那 那个 对不起
謝るようなことじゃないさ
不至于道歉啦
でも　どうしてそんなこと考えたんだい
不过你为什么在纠结这种事呢
だってヴェルメイさん
因为你
何かにつけて魔力吸ってきますし
一有机会就要吸我的魔力
なんだい　しょうがないだろ
这不是没办法吗
魔力が必要なのは本当なんだし
我是真的需要魔力啊
それはそうなんですけど
道理我懂 但是
アルト
阿尔托
ちょ　そうやってまた
喂 你看你又来
って　あれ　魔力吸われてない
了 奇怪 我的魔力没少
好きな人とじゃなきゃ　しちゃダメなんだろ
这种事只能跟喜欢的人做 对吧
というか　あたしにばっか言うけどね
话说 怎么老是我在说喜欢你
そもそも　お前さんはどうなんだい
那你呢 你怎么想的
ほら
来嘛
お前さんからしてくれてもいいんだよ
你主动亲我 也没问题哦
きょ
今
今日はもうダメです
今天已经够了
悪魔ってずるい
恶魔太狡猾了
なんかアンタ　一段とツヤツヤしてるわね
你皮肤是不是比昨天更有光泽了
そうかい
是吗
オブシディアン先生
奥布希蒂安老师
あ　あの　昨日はすみません　いきなり
呃那个 我为昨天突然的提问道个歉
生徒の質問に答えるのも　教師の仕事だ
解答学生的疑惑也是身为老师应该做的
気にしなくていいよ
你不必太在意
しかし　なんでまたあんなことを聞いたんだい
不过你是为什么想问那种问题呢
い　いや
啊 这个嘛
その…なんていうか　ちょっと気になっただけで
就是…怎么说呢 算是稍微有点兴趣吧
まぁ解決したようでよかったよ
也罢 看起来是已经解惑了
心配していたから
昨天可担心了
君
你
昨日は死にそうな顔で帰ったからさ
昨天你离开时脸上已经毫无生气了
元気になったみたいで安心したよ
看你现在气色挺好的 我就放心了
まぁ　悪魔に限らず
不过 哪怕不是恶魔
恋ってのは難しいもんだからね
恋爱本身就是个难题
君は好きな子とかはいるのかい
你有喜欢的人吗
その
那个
そういうのは　まだ僕には早いっていうか
恋爱这种事对我来说还没到时候吧
なるほど　でも気をつけておいたほうがいい
这样啊 但我劝你还是小心为妙
なにせ女性は
毕竟女性们
みんな小悪魔だからね
都是小恶魔
そこは同意かツッコムかしてくれよぉ
你要不就点个头要不就吐个槽嘛
盛大にすべっちゃったみたいだろ
场面如此尴尬让我情何以堪
先生　話ってなんですか
老师 您找我有事吗
やあ　よく来たね
哦 来得正好
何
没什么
今日は君に
今天
ちょっとお願いがあってね
就是有点事想请你帮个忙
お願い　ですか
帮个忙 是吗
うん
嗯
君にしかできない　大事な大事なお願いだ
只有你能做到的 很重要很重要的事
あの　先生
那个 老师
私先生のこと
我喜欢老师
わかってるよ
我都懂
僕も　愛してる
我也爱你
ねね　知ってる
你知道吗
なんか
好像
四回生の先輩が　部屋で氷漬けになってたらしいよ
有个四年级的学姐 在房间里冻成了个冰块
マジ
真的吗
何それ何それ
我的妈呀
死んではいないけど　意識が戻らないんだって
据说性命没有大碍 但意识没有恢复
怖ーい
好可怕
学生会室
学生会副会长
昏睡事件
昏睡事故
真王寺 琉牙
またか
又来了啊
今年に入って４人目だぞ
这是今年第4起了
今度は誰だ
这次又是谁
エマ・アーベライン
艾玛·亚贝莱茵
四回生のシルバースクエアか
四年级 中级魔导师啊
専門は氷結魔法
主修冰冻魔法
異変を察知した寮長ほか５名が
察觉到异常的宿舍长及其他共5人
决斗委员长
ハンマーなどの工具で扉を粉砕
利用锤子等道具破门而入
杰西卡 舒瓦茨
扉や壁は分厚い氷で覆われていて
房门以及墙壁都盖上了厚厚一层冰
救出に２時間を要したそうだ
据悉花费了2小时才将她救出
妙だな　氷結魔法はエネルギー効率の悪い魔法だ
不对劲 冰冻魔法是种能量转化效率很低的魔法
それほどの分厚い氷の維持となると
能维持如此大量的冰
シルバースクエアの可能な域を超えている
已经超越中级魔导师的领域了
なんにせよ
无论如何
これでシルバーの昏睡者が立て続けに３名だ
这已经是第3个昏睡过去的中级魔导师了
偶然とは思えない
我不认为这是偶然
事件の可能性がある　か
意思是有可能是人为的啊
特に会長は深く心を痛めておいでだ
而且这件事让会长十分心痛
慈悲深い会長のこと
慈悲如会长
ご自分の身を引き裂かれるような思いでおられるに違いない
想必她现在一定心如刀绞 万般悲痛吧
とはいえ
话虽如此
原因もわからないのではどうしようもないだろう
在不明原因的当下 我也束手无策
ひとまずは
只能先
シンオウジ
真王寺
会長が心を痛めておいでだ
会长已经很心痛了
わかった
行
解決は約束できんが協力はしよう
我无法保证能解决 但我会帮你
会長狂いめ
这会长脑残粉
単なるシルバースクエアの力の暴走か
只是中级魔导师的力量失控吗
そのまま　そのまま動かないでくださいよ
就这样 就这样站着别动哦
というか　気になってたんだけど
话说 我一直想问
なんでこんなものがあるんだい
你为什么有这种东西
だって
因为
身長は毎日測らなきゃいけないじゃないですか
身高必须得每天测 不是吗
お前さん
你
べ　別にいいでしょ
不 不行吗
身長ぐらい　刻一刻と変わる成長期なんですよ
我现在正处于每时每刻都在长高的时候啊
うんうん　そうだねぇ
嗯嗯 对对对
で　あたしとお前さんどのくらい差があった
所以我和你的身高差是多少
うずくまって泣きますよ
我去墙角蹲着哭一会
無駄で悲しい時間を過ごした
多么无意义又悲伤的一段时间啊
どうしてこんなレポートなんか
为什么要写这种报告啊
皆さん
同学们
自分の使い魔とは仲良くやれていますか
和自己的使魔相处得还好吗
今日はいろいろな種族の系統や特徴について講義しました
今天我们讲解了不同种族的系统以及特征
自分の使い魔の新しい一面を知った人もいると思います
大家或许对自己的使魔也有了新的了解
種族か
种族啊
さすがに悪魔の話はなかったなぁ
的确也不可能讲解恶魔相关
そこで　皆さんには
于是 需要同学们
自分の使い魔についてのレポートを提出してもらおうと思います
上交一份关于自家使魔的报告
手元のプリントの項目をよーく確認してください
请仔细确认手边打印好的报告要求
れ　レポートって言ったって
要 要写报告
体長　体重はもちろん
身高 体重当然是必需的
身体の特徴　一日の生活から好きな食べ物まで
还包括身体特征 每天的生活 喜好的食物等等
できる限り詳細に書いて提出してくださいね
上交的报告请尽可能详细
だいたい　ヴェルメイさんは使い魔っぽい特徴ない分
而且啊 你作为使魔而言也太特殊了
測定する場所が多いんですから
要测的东西多得要死
さっさと済ませて…って
所以我们赶紧弄完…
何普通に脱いでるんですか
你为什么要脱衣服啊
なんでって　身体測るんだろ
还问为什么 不是要量身体吗
服着てちゃ　きちんと測れないじゃないか
穿着衣服量不准吧
そ　それはそうですけど
道 道理是没错
何気にしなさんな
有什么好在意的
課題のためさね
都是为了交作业
ちょっ
等
隅々まで　よーく測ってもらうからね
好好帮我量 一个角落都不许放过哦
やめ　やめ　やめてく…
别 别 别这样…
ダメだ　ダメですってば
不行 都说了不行了
あの　やっぱりこういうのは
那个 这种行为还是不太好吧
しっ　静かに
嘘 安静
シャロルも聞いたでしょ　あの課題
夏洛尔也听到了吧 那个作业
このままだとアルトが危ないわ
这样下去阿尔托就危险了
それでもいいの
你能坐视不管吗
わ　割とどうでもいいです
我 我还挺无所谓的
そもそも　アイツなんだかおかしいんだから
说到底 我早就觉得她不对劲了
人間の使い魔だなんて　納得できるはずないわ
我怎么都想不明白人类能变成使魔
ど　どうだった
怎 怎么样
うん　うん
嗯 嗯
あのクソ女
那个臭女人
今に見てなさいよ
你给我走着瞧
今日こそ　正体暴いて
我今天就要揭穿你的老底
めっちょんめっちょんのバッシバッシに
狠狠地打她个落花流水
とは言うものの　ここは男子寮ですし
话虽如此 这里可是男生宿舍
どうなさるおつもりですか
您打算怎么做呢
あまいわね　シャロル
你还不够老道啊 夏洛尔
私を誰だと思ってるの
你以为我是谁
この透明薬があれば　恐るるに足らずよ
只要有这透明药水 不足为惧
あとはこの合鍵でアルトのところに一直線てなもんよ
再来只要有这个阿尔托房间的备用钥匙就水到渠成了
な　なんで持ってるんですか
你 你为什么会有这个
シャロルは見張りと服をお願いね
夏洛尔帮我望风 顺便拿着衣服
あ　はい
哦 好的
いざ
我去了
ほらほら　ちゃんとぎゅってしないと測れないよ
用点力嘛 不然测出来的就不准了
わ　わかってますよ
我 我知道
いいから腕上げてください
好了 你快把手举起来
へいへい
好好好
てか　胸囲とかいるのかな
话说 真的需要测胸围吗
変な声出さないでください
请不要发出奇怪的声音
まったく
真是的
さ　あとは足の裏だけですから
好了 现在要量脚了
服着てください
快把衣服穿上吧
え
诶
え　じゃない
不许诶
しかし　種族のレポートね
不过这种族报告啊
どうすんだい
你打算怎么写
どうするも何も　人間ってことになってるんですから
也没什么打算 毕竟已经把你算作人类了
そう書くしかないでしょう
就只能顺着写了
本当のことを書くわけにもいきませんしね
毕竟也不能把事实写上去嘛
頭の大きさも測るんで全部消してくれます
我要量你的头围了 能把这些收起来吗
はいよ
好
ヴェルメイさんはうかつ過ぎるんですよ
薇尔梅小姐 你太大意了
誰かにバレたらどうするんですか
要是被谁看到了怎么办
自分でも少しは気をつけてくださいね
请你务必自觉一点
ちょっちょっと
等 等一下
これじゃないな
不是这本
えっと　たしかこの辺に
我看看 记得应该在这附近
だ　ダメ
不 不可以
うん　これだこれだ
嗯 就是这个
それにしても　お前さんもずいぶんと成長したね
话说回来 你还真是成长了不少啊
そうですか
是吗
だってほら
你看
生徒会のゴールドなんちゃらも倒したし
你都打赢了学生会那个上级什么的
夢まであと一歩さね
离梦想只差一步了
だったらいいんですけどね
要真是那样就好了
ゴールドスクエアの称号は
上级魔导师这个称号
そもそも強さじゃなくて
其实并不是看你有多强
魔法研究の成果に対して与えられるものですし
是看你在魔法研究上做出了多少成果
それに
而且
クリス先輩もやっぱり強いですよ
克莉丝学姐真的很强
決闘のときはなんて言うか
决斗时 怎么说呢
終始胸を貸してもらってる感じでしたし
她仿佛从始至终都在指导我
最初から容赦なくこられてたら
要是她一开始就全力以赴
勝てたかは怪しいです
我能赢才有鬼了
ま　それはそうだけどさ
嗯 这么说也有道理
もちろん　次があっても勝つつもりでいきますよ
当然 要是有下次我也会努力争胜的
ヴェルメイさんとなら
有薇尔梅小姐在
僕　誰にも負ける気がしませんし
我觉得我遇上谁都输不了
そうかい
是吗
はい
是的
ヴェルメイさんは好きなもの甘いものでいいんですよね
薇尔梅小姐喜欢的事物就写甜食了 没问题吧
あ　うん
啊 嗯
ってもうこんな時間
都这个时间了
ヴェルメイさん　買出し行きますよ
薇尔梅小姐 出门买东西吧
うん
嗯
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
今行く
马上来
喜欢的东西：甜食
阿尔托
ば　バカな
怎 怎么会
なんでっ
你为什么
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past